我們跟一個修彌勒菩薩的伴侶
他很簡單
我們頭在唸彌勒菩薩站的時候
我們曉得他就在多帥田
他雖然是在多帥田
但是他無處不現身
他的功德
他的偉大力
他的慈悲
隨時都順著你的心
他就現現
可以說彌勒菩薩
這份彌勒菩薩又稱為慈世菩薩
我們一般都知道
觀世音菩薩是代慈悲
代慈代悲
但實際上
祖毗的真正代表
是彌勒菩薩
他又叫慈世菩薩
但是慈世人的慈悲
就是Maitreya
梵文就叫Maitreya
就是慈悲的意思
所以
就代宗保藏全清出
實際上我們每個人
裡面都有無限的寶藏
但是我們出一個問題
就是我
我的東西
全部把它清出來
其實就無窮的如來智慧得像
都在我們的心心裡面
如果我們把它放鬆
把它放鬆
我們的功德
智慧都無用
所以我們要這麼多東西
到底要做什麼
就是要擁有眾生
所以你如有東西
不管是財還是法
還是修出來的定律
跟違定律
都是為眾生在修
一定要把這個觀念轉過來
這個觀念一轉過來之後
你就會孝顏等富
這個人
任何一個有緣的人
在你面前
你就面帶微笑
全部的寶藏送給需要的人
對己的人
下這個緣的人
如果可以這麼做
我們就教彌陀菩薩
同一個體性
同一個智慧
同一個法心
所以到時彌陀菩薩
要成佛的時候
我們知道世尊再來
就是彌陀佛
他成佛的時候
我們就教他做佛成就
教他做佛成就
變成佛
佛國裡面的
跟他一起在弘法利生的眾生
現在學佛的人
大家都有一個錯誤的觀念
要趕快成立立佛
但是立佛
是消極的表示
消極的表示就是說
立佛當你沒有貪心痴心
你就不煎熬
不煎熬你就是在清涼的世界
那叫做證立佛
但是我們想要不煩惱
實在是很簡單
像我們現在
什麼事情都不要插
你自然就不煩惱了
這樣有自在嗎
這樣有安慰嗎
不是這樣
是我們不能有不對的思想
進一步
要把我們本性裡面的體性說出來
要把它發露出來
把它表達出來
這樣存在我們才會變成一個
正面的
對教我們有緣的眾生
都可以輝煌
都可以幫忙
所以我們如果這個觀念建立不起來
我們今天來參加這個法會
就有無窮的意義
有想修行的代價
你從今天開始
要讓彌勒菩薩
心裡面的柔軟滋味
臉的隨時保持笑容
我修了一些學生
大家看到了
好像看到了
不管是在笑
不是
那就是很簡單
安和密的菩薩
因為你擠一個臭臉
沒什麼好處
你如果擠一個臭臉
誰沒人會叫你乾淨
要跟你說話
說真話
不是有話不敢說
有話不敢說
這樣都是讓眾生不自在
所以我們從今天開始
臉要保持笑容
隨時面帶笑容
心裡面
要說我有什麼東西
我修了這麼多東西
就是要讓大家看
要讓大家用
要讓大家分享
所以蓋起來要做什麼
有什麼東西盡量表現
這樣的時候
剛好在躲避
我們想要擁有越多的東西
東西越搶越少
心靈越受
但是當我們把我們的
智慧
所有的東西
匯豐眾生的時候
你越給人家
你越好
你越滿足
因為其實
我們常常說
施者比受者有福
你可以保釋的人
比接受保釋的人更好
所以這也是
彌勒菩薩給我們的教導
當然也是釋迦牟尼佛
所以真正我們如果要學佛
當然要按照
釋迦牟尼佛的教導來學
那如果真想生生世世
走在菩提道上
就這樣心靠
也可以奉獻給眾生
來而彌勒菩薩
準備那個時候
做好教義來
保持這個
所有的眾生
所有的道德
所以心裡面
我們觀念一次過來
就每樣都沒問題
接下來
我們要來念彌勒菩薩的心咒
所有的咒都簡單簡單
開口
差不多都是
OM
OM就是很殊勝
我滿心的喜悅
我用我的身口意
來持誦
這個佛菩薩的咒
我們再下去
差不多是他的名字
阿彌陀佛
阿彌陀伯
釋迦牟尼佛
釋迦牟尼
都是這個樣子
我們用很高興的心
來稱他的名
他的名裡面
就是他所有功德的呈現
彌勒菩薩
Maitreya
就是慈悲的意思
所以他的名字
就是他的功德
譬如文殊菩薩
OM 阿卓阿八藏阿帝
那幾個字
其實都代表五方佛的智慧
所以
如果我們知道你
不管念對一尊佛
對一尊菩薩
你都會受益
對金本受益
對瑞鹹受益
對賴
對我
都會受益
如果我們不知道你
念念嘴乾
白念
不知道你在唸什麼
所以唸佛學
唸咒義
你都要知道它的意義
你念起來
你會越念越高興
所以這個要怎麼念
我們先念三遍
大家一起念出來
OM MAITREYA
MA SWAHA
我再進一步解釋一下
夢
夢就是
彌勒菩薩的種子
就是慈悲
夢
你這樣叫媽媽
媽媽
你念的時候
你心裡就軟弱
阿鳳唸到
叫到
媽你心裡也軟弱
所以這個媽
收起來變成夢
所以我們每一個女性
女性
女菩薩
其實都是慈悲的化身
稍微修課一下
你看媽媽在對孩子
完全沒調教
把你站在頭上
甚至要把你壓倒
切
刺
你心裡還是軟弱
這是我們本來
本性裡有的功德
所以要把功德翻譯出來
不要只顧著孩子
一切眾生
你都用媽媽的心
去給他奉陪
去給他
友好
去給他服務
我們如果可以這樣
我們都是彌勒菩薩的化身
所以我們接下來
來念108遍的
彌勒菩薩心咒
那彌勒菩薩
什麼手印
一樣
跟譬如
證納佛一樣
解鎖法印
我們如果去西藏的時候
出尊差不多都是彌勒菩薩
或是蓮花僧大士
尤其黃教的
格魯巴的寺廟裡面
都是彌勒菩薩
因為你現在想要做什麼
就想要跟未來分
成分的時候
我們做他的火
火其中
做回來的方法理性
那在這裡面
你會成分嗎
你不會成分
不管你去什麼地方
都不會成分
但是
我們如果知道
火到底是什麼
我們會成分
因為火
有法身佛
有報身佛
有化身佛
那我們一般來說
你成分
是成就化身佛
就是說
來實現你成分的形
但是呢
我們如果真的好好修
有法身
有報身
法身就找回本來清淨的心
本覺
把它找到了
證悟了
你就證法身
接著呢
這本覺顯現成
五方佛的智慧
法界體性智
妙觀察智
成所作智
平等性智
還有那個
什麼
大圓清智
你這五個智慧
那現見
你就證得報身佛
那化身佛
什麼時候成就呢
當然要有因有緣
所以
要這世的成分
即是成覺
甚至
當下成覺
其實
理所當然
不要懷疑
我本來貪心痴
突然提起本性
我心本來清淨
當下
清淨現前
貪心痴要跑去哪裡
要跑去哪裡
本來是空的
沒有來去
也沒有去去
沒有來沒有去
當下你一回到清淨心
你就是佛
佛
現前也是跟你一樣
就心清清淨淨
就這樣子而已
所以
我們對佛來
要有了意的
甚深的理解
你學佛才會學對
如果沒有正確的觀念
你學半天
其實只是在
有樣畫樣
一樣
畫葫蘆
畫半天沒有內涵
好像小孩在畫圖
他就教你畫
如果你沒有東西
讓他看
他就亂畫
亂畫當然
像我們現在心亂
亂畫
亂畫也是有形
但那個形
不重要
不完滿
所以
我們要想
慢慢從裡面改造
把裡面這份本性
如來的地理工程
慢慢把它顛露出來
我們都是佛菩薩
不能說化心
的代表
媽媽是蜜月菩薩的代表
就是回來
關照你的心
隨時檢查
自己的臉有沒有瘋傷
身體有沒有緊張
不管怎麼樣
都看好
心心都平安
都很自在
就自然不煩惱
不痛苦
不怕
這樣你的生命
你的健康
自然就好
你的地位
自然就高
你的自閉
會越來越自閉
大家看到你
會高興
會想要叫你做朋友
這樣就結成緣
結成緣要做什麼
你後來
如果有智慧
有真正的自閉的時候
你可以遙遙眾生
這就是你可以遙遙對象
你平常如果沒叫人結成緣
你還多厲害
沒人要理你
所以平常要培養感情
這感情當然要培養對
不能被貪得
被佔有
被沒什麼不行
這樣就
正面的愛
所被控制
所被束縛
所被一條很大條的繩子
把自己綁住
把對方綁住
這樣不健康
這樣是不對的
慢慢你會覺得
我真的越來越解脫
因為以前都想不對
現在知道怎麼對
以前不管是臉扁扁
現在我知道
從今天開始
我臉要笑笑
因為笑笑對自己好
對別人也好
臉扁扁
代表你心來扁扁
別人看到你
也叫你扁扁
所以
這一定要把
從根本就起
根本就是這樣
心
心保持光明有智慧
心保持自閉如能
自閉如能
這個叫卑智雙運
你就是真正的在學佛
學佛是在學什麼
在學這個
那我們也可以把
釋迦牟尼佛
把它當作是
地徽的代表
現在未來佛
彌留菩薩
當作自閉的代表
用釋迦牟尼佛
把我們的地徽
來
學這個地徽
表現這個地徽
我們後來要成建的
神祇舍
彌留菩薩
把它當作我們的徽
我們如果去看
佛教的歷史
綠帝和大帝
大聖酒駕
差不多都去
倒帥天
前面
我們不用說
就用近代來看
你就知道
近代最偉大
那個
批文老佛兄
太極大師
我們這個
慈世菩薩
就是來岸臺灣的
慈航
慈航法師
印順德書
這都去倒帥天
因為他知道
要怎麼學佛
學佛應該怎麼修
絕對不能逃了
一定要發大心
才能夠成大成就
你如果發小心
那就只能成小成就
所以
這就是佛法
佛法就是
你怎麼用你的心
該用就對
怎麼保持你的心
不管是都對
那就又有智慧又有長遠心
那當然
悲志
定慧
它自然就雙雲
那才能夠成就
所有的功德事業
絕對不會說
簡簡單單
我怎樣怎樣
就成佛
沒這個事
如果成佛那麼簡單
就好修
如果成佛
只要拜一拜就成佛
你做什麼都無所謂
拜幾次就好了
那都沒這個事
是一定要念佛
一定要拜佛
但是不是隻有唸佛
拜佛就成佛
不是這樣
要成佛
就要有成佛的內涵
有地灰的豬牛
有佛佛的豬牛
佛佛的豬牛
來自於對眾生的服務
對眾生的奉獻
地灰的豬牛
是來自
不管是都保持靜滴
靜見
靜念
把心交退
那就是智慧
然後把這個對的心
來迴向眾生
就是慈悲
所以
不瞭解你的心
要念什麼佛
所以
不管你是想什麼煩惱
這都是根本
找回來
找到自己的心
用對的心
這樣一直修為
一直做
你自然而生佛
如果不對
就像去柴瓦頂
要抓魚
會不會也有
不可能
不可能去柴瓦頂抓魚
如果有可能
魚乾
打在那裡
所以
學佛那個知見
今天剛才
講不清楚
所以
跟大家說一點
真正佛教的底線
因為現在慢慢
佛教
靜地靜言
都沒人要說
都說信仰
你就相信就好
你就怎樣就好
完全沒有智慧
完全不曉得
為什麼要這樣
為什麼
當然可以
講個理由吧
那不能講理由
至少要拿個證明吧
所以
很多東西
一定要好好的學
用對的方式
對的方式
是什麼
就是
把你的身心
弄對
把他照顧好
不是執著這個心心
是這個心心
是你這輩子
這輩子
對你來說
最親切最重要的
的祖先
你也可以說
你的最好的朋友
你靠他
可以做很多
好事
你靠他
可以成就很多智慧
你可以修六道萬行
你靠他
靠這個心心
可以修六度萬行
反過來講
你如果不好好照顧他
你
這輩子
好不容易得到人生
下一輩子
是什麼
不曉得了
好不容易
我們這輩子
得到人生
尤其今天
正月初一
大部分人
都會在家裡
有這個
聚會
我們選擇了
到道場裡面來
參加法會
這個其實就證明你的
正知
正見
正念
有提起
我們當然不是說
正知正見正念
不是這樣
但是正明安息
我們可以證明
我們是識的
我們擇善固執
我們用決擇慧來選擇
我們認為應該做的事
就這樣而已
所以
希望
今天
大家在這邊參與這個法會
能夠
讓你
從今天開始
隨時
心清淨
隨時心柔軟
隨時身體放鬆
隨時面容保持微笑
面容保持微笑
很重要
我們說
眼睛是靈魂之窗
你如果臉笑不起來
你眼睛誰不愛
帶鬼魂笑肉
這樣慢慢
慢慢
眼睛就代表你的心
因為你眼睛自然有光
自然有光
所以
我們孟子也說
你如果去看一個人的眼睛
他的心來思
你都看得清楚清楚
人緣所在
你看他的眼睛
他心裡面的內容都無法騙你
有的人臉笑
但是眼睛露著兇光
他準備要打你
我們說笑臉好
臉笑一笑
眼睛裡面
出來出去
要算計你
所以
這無法騙
這個鏡子無法騙
從這裡可以應用到那裡
他們兩個是孿生兄弟
一個內一個外
所以修行用眼睛
其實也是很重要
隨時保持
然後慈眉善目
靜坐的時候
為什麼要保持三分眼
那就是一種慈眉善目的表現
他自然會讓你放鬆
好
我想今天難得大家聚在一起
因為很多人問
我借這個機會跟大家說
彌陀殿
彌陀殿上面
五樓
那個就是
怎麼說
我們祖先的骨灰
還是我們以後的骨灰
可能可以放在那個地方
那什麼條件呢
你必須是我們古研寺的信徒
會員
那現在怎麼來證明你是會員
因為現在大家都講求證據
我們古研寺目前有兩個會
一個是對師的福祉
叫做福法會
一個是對外的教的
叫做普濟會
那我們要
作為我們古研寺的會員
你可以參加這兩個會
不是說兩個都要參加
但至少要參加一個
至少要參加一個
所以
如果可以
因為我們的會費
是多少
一百
我們福法會呢
兩百
福法會就一個月兩百塊
那普濟會是一個月一百塊
所以我們如果有想過
有肯定我們古研寺
尤其如果教我們老師有結果
這是他的願心
他的願心就是說
瓦磊的人可以收
翁生的人也可以收
我們現在就收
你一定會收得很重要
尤其怎麼樣呢
我們那六樓上面
有兩個社會很大的
我們要放你們的社會
所以
我們沒有對外開放
不是我們的會員
即使你燒出一朵的舍利
也跟我們無關
但是如果是我們的會員
你可以燒出舍利
我們那邊就有位置讓你供
這是一個互相勉勵
是不是有舍利沒關係
但是我們今天所介紹的這個方案
你不管是都有舍利
心若清靜就是一粒舍利
臉若燦爛的微笑
就是一顆舍利
大舍利
所以希望從今天開始
你判若兩人
馬上頓怒馬上頓羞
隨時把你的心開放開來
保持清清淨淨
保持很柔軟
對一個人都不能閉面
不要繃著臉孔
面帶微笑
那是一個習慣
你如果習慣了
你要叫你叫那種臭屁的臉
你叫不出來
這樣如果臭屁慣性
要叫你叫笑臉
叫不出來
這都是慢慢調整的
大家的細胞都要慢慢調整
調整到大家都合作會
很自然地笑得很自然
這樣的時候
你站到哪裡
你都是笑臉
都會看到笑臉
臉紅紅的
看到你比人家笑
他就比較快
咦 修正一下
我們說手不打笑臉人
當然不是那種甘心笑
那真的是微笑
發自內心的微笑
那個才是我們真正
自在智慧的表現
在這邊祝福大家
今年從今以後
你就隨時都跟彌勒菩薩一樣
隨時面帶微笑
隨時都願意把你的所得
所擁有的東西
跟眾生分享
Om
Maitri
Mang
Svaha
一定要可以念喔
你如果想到
我們就說Mang是種子詩
你來想
Mang
你自己念這個音
你心會越來越軟
很自然就會很柔軟
祝大家隨時都發喜充滿
Om
Maitri
Mang
Svaha